```ebnf+diagram
systimestamp::= SYSTIMESTAMP ["(" [integer] ")"]
```
SYSTIMESTAMP函数用于获取数据库所在服务器操作系统设置的的当前时间戳。

在YashanDB不同部署形态中，本函数表现不同：

- 在单机/共享集群/分布式集群部署中，返回值包含时区信息（服务器操作系统设置的时区），返回类型为TIMESTAMP WITH TIME ZONE，且与TIMESTAMP_TZ_FORMAT参数所指定格式一致。

    >**Caution**:
    >
    > TIMESTAMP WITH TIME ZONE是YashanDB 23.4新增的数据类型，成功执行本函数要求客户端（包括yasql、驱动接口等）高于23.4及23.4配套版本。

- 在存算一体分布式集群部署中，返回类型为TIMESTAMP，且与TIMESTAMP_FORMAT参数所指定格式一致。

如果一条SQL语句中出现了多个SYSTIMESTAMP函数，在该语句执行过程中将只调用一次函数，即返回同一个时间戳值。

**integer**

必须为一个0 ~ 9之间的整数字面量，表示保留的微秒位数，舍去的位按四舍五入。

示例（单机/共享集群/分布式集群部署）

```sql
SELECT SYSTIMESTAMP res1,SYSTIMESTAMP() res2,SYSTIMESTAMP(9) res3 FROM DUAL;
res1                                                             res2                                                             res3
---------------------------------------------------------------- ---------------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------
2025-02-21 11:41:32.018118 +08:00                                2025-02-21 11:41:32.018118 +08:00                                2025-02-21 11:41:32.018118 +08:00
```

示例（存算一体分布式集群部署）

```sql
SELECT SYSTIMESTAMP res1,SYSTIMESTAMP() res2,SYSTIMESTAMP(9) res3 FROM DUAL;
RES1                          RES2                          RES3               
----------------------------- ----------------------------- ----------------------------- 
2022-11-02 03:11:43.579228    2022-11-02 03:11:43.579228    2022-11-02 03:11:43.579228
```
